# Power Metal

El Power metal es un subgénero del heavy metal que combina elementos del metal tradicional con metal neoclásico. Forma parte de una de las vertientes del speed metal. Se concentra en la velocidad, los arreglos melódicos y la técnica instrumental. Las bandas de Power metal generalmente tienen canciones similares a himnos, con melodía y fuertes coros épicos, creando así un sonido teatral, dramático y emocionalmente poderoso.

En el Power metal se reconocen dos principales corrientes, la europea y estadounidense.

La corriente europea se caracteriza por tener un sonido rápido y melódico, centrándose en temas fantásticos, épicos o de naturaleza humana y dando como resultado la creación de un estilo musical más amplio y reflexivo, con un sonido radiante y melodioso, también utiliza elementos sinfónicos y de la música clásica siendo popular en Europa, Sudamérica y Asia del Este. La corriente estadounidense, tiene como principal característica la potencia en sus riffs y batería. A diferencia del europeo, generalmente su música no usa elementos sinfónicos ni teclados. 

## 1980

En 1975 el exguitarrista de Deep Purple Ritchie Blackmore forma una nueva banda junto a los miembros del grupo Elf a la que llamaría Rainbow. El aporte de Rainbow al heavy metal es indiscutible debido a que incorporaba un sonido neo-clásico, letras de imaginaria épica y una ejecución musical muy adelantada para la época. Su álbum Rising publicado en 1976 es un hito fundamental para el género.

A principios de los años 1980 muchas bandas dentro del speed metal compusieron temas que influirían con el desarrollo del Power metal. La escena inglesa destacaría con Iron Maiden, Saxon o Judas Priest principalmente, mientras en Norteamérica Dio o Manowar se centrarían en el carácter épico del heavy metal siendo relativamente underground. Otras bandas americanas como Jag Panzer o Anvil conseguiría un nivel de velocidad instrumental que todavía se sigue usando en el género.

## 1980 - 1990

A mediados de los 1980 en Europa, las bandas alemanas Helloween, Running Wild, Blind Guardian, Grave Digger, Rage, Scanner y también Gamma Ray tomarían un nuevo componente de velocidad. Para algunos fanáticos se considera a Helloween la banda más influyente del género y su álbum Walls of Jericho de 1985 como el primer álbum de power metal, debido a la rapidez, potencia y un leve toque de melodía que ejercían en sus canciones. 

Junto con los pioneros alemanes, la banda finlandesa Stratovarius dio un enfoque melódico y clásico contrario al power metal americano, volviéndose sumamente influyente en el género y un claro ejemplo musical de próximas bandas.

# Bandas Reconocidas

## Rhapsody of Fire

Banda italiana de Power metal sinfónico formada en Trieste, por Luca Turilli y Alex Staropoli en 1993. 

Rhapsody Of Fire se ha caracterizado por ser una banda pionera e innovadora y creadora de su propio estilo musical, en donde se marcan en cada una de sus canciones grandes arreglos orquestales, guitarras virtuosas que se pueden diferenciar fácilmente de cualquier otra banda, siempre bien acompañados de un teclado y bajo bien elaborados, sin olvidar la voz de Fabio Lione, que demuestra una gran destreza vocal efectuando estilos vocales desde un tenor de ópera hasta incluso voz gutural. 

## HammerFall

HammerFall es una banda sueca de Heavy Metal y Power Metal, formada el año 1993 en Gotemburgo. Se caracterizaron por ser una de las bandas que levantó el género del Heavy Metal tradicional en la década de 1990. Llevan el metal inspirados en la temática de los caballeros templarios y otros temas de poder del periodo medieval y la Mitología nórdica.

## Manowar

Banda estadounidense de Heavy Metal formada en Auburn, Nueva York, en 1979.

Son muy reconocidos por sus letras dedicadas al heavy metal como concepto, a las motocicletas y en ocasiones hasta al género femenino, del mismo modo abarcando frecuentemente temas épicos y mitológicos.

Son conocidos por romper el récord Guinnessde la banda con el sonido más potente del mundo en más de una ocasión, y además dieron el concierto de heavy metal más largo de la historia, que duró 5 horas y 10 minutos en Bulgaria.
