							Heavy Metal

Es un género musical que incorpora elementos inspirados en el blues rock, el rock ácido de los 60's y de la música clásica,
junto al hard rock, con el que comparte rasgos esenciales. El origen del heavy metal remonta a finales de los años 1960,
impulsado por algunos grupos de la época, los cuales fueron incorporando sonidos más potentes y distorsionados, agregados a más
energía.

						     Mediados de los 60

La música blues estadounidense tuvo una gran influencia en los primeros grupos de rock and roll británicos.
Grupos como ''The Rolling Stones'' y ''The Yardbirds'' grabaron versiones de muchas canciones clásicas de blues usando 
guitarras eléctricas, donde muchas de las originales usaban acústicas, y, además, a veces subían el tempo. 
Como consecuencia de este experimento musical, las bandas británicas basadas en el blues desarrollaron lo que se convirtió 
en el sello del heavy metal: esencialmente un género de guitarras distorsionadas y sonidos altos, construidos alrededor de 
poderosos acordes 

							Años 70
En esta década hay 3 bandas que lideran el nacimiento del Heavy Metal,''Black Sabbath'' como precursores y'' Led Zeppelin'' 
junto a ''Deep Purple'', tomando como base su sonido hard rock, cimentando lo que más tarde sería ''Judas Priest''.

Estas bandas rompen todos los patrones establecidos en cuanto a creatividad, tanto en las técnicas usadas como en la
 composición musical, dando lugar a invenciones musicales nunca vistas hasta entonces en la música popular.

							Años 80
A finales de los ’70 y principios de los ’80 el Heavy Metal comienza a ser más duro y rápido. Y aparecen 2 de las bandas más 
importantes de este género: Iron Maiden y Judas Priest.

Es además en esta década cuando comienzan a surgir subgéneros. Siendo el más notable el Thrash Metal destacando 
como bandas más importantes a Metallica, Megadeth, Anthrax y Slayer. Estas bandas comienzan a tocar más rápido, 
con sonidos y letras agresivos, utilizan distorsiones más brutales y solos a gran velocidad.

Al final de la década aparece otro movimiento derivado del Thrash Metal y que se considera el subgénero más extremo del
 Metal: El Death Metal, con bandas como Death, Posessed y Obituary, el sonido es más duro y pesado que los anteriores. 
Utiliza afinaciones más bajas en guitarras, baterías rápidas de doble bombo y estructuras musicales complejas con frecuentes 
cambios de ritmo. Pero su principal característica son las voces profundas o guturales.

							Años 90
Durante los 90 las bandas siguen innovando y siguen apareciendo nuevos subgéneros.

El subgénero más destacado en esta década fue el Groove Metal que nació a partir del Thrash-Death y se forjó con discos como 
Slaughter in the Vatican de Exhorder y Cowboys From Hell de Pantera.

Otro subgenero que cabe destacar es el Industrial Metal que combina la música Metal con elementos de la música industrial, 
como sintetizadores y secuenciadores. Los máximos exponentes de este subgénero son Fear Factory, Rammstein y Marilyn Manson.

							Años 2000
A partir de aquí más que subgéneros se da una fusión entre los ya existentes y otros géneros musicales. 
Derivando del Groove Metal e influenciado por el Grunge, Rap y otros generos tenemos el Nu-Metal con grupos como Korn, 
Linkin Park y Slipknot.


Otras bandas que han destacado retomando subgéneros de los ’80 y ’90 mezclados con nuevas tendencias son Nightwish, 
Children of Bodom, In Flames y muchas otras.


							Bandas reconocidas

Pantera

Pantera fue una banda estadounidense de groove metal fundada en 1981 por los hermanos Abbott, Darrell y 
Vinnie Paul, en Arlington, Texas.
El género del grupo fue variando con los años. Durante la década de los 80, junto al cantante Terry Glaze, el glam metal 
predominaba en la apariencia y estilo de la banda. Tras el despido de Glaze y la llegada de Phil Anselmo, 
la banda abandona sus raíces, muy influenciadas por Kiss, y se vuelca en un estilo más pesado, periodo marcado por la 
publicación del álbum de estudio Cowboys from Hell en 1990, que los catapultó a la fama. En 1992 lanzan su álbum 
Vulgar Display of Power, considerado uno de los álbumes pioneros del groove metal. En 1994, su disco Far Beyond Driven 
debuta en el nº 1 del Billboard 200, y de esta forma Pantera es considerada la responsable de "mantener con vida" al 
heavy metal en una década en la cual el grunge y el rock alternativo alcanzaban el mainstream.

Metallica

Metallica es una banda estadounidense de heavy metal fundada en 1981  por Lars Ulrich y James Hetfield, a los que se les unirían 
Dave Mustaine y Ron McGovney.

Se les considera parte de los cuatro grandes del thrash metal, junto con Megadeth, Slayer y Anthrax. Además, el grupo ha 
conseguido numerosos premios musicales, entre los que destacan nueve Grammys, dos premios otorgados por la cadena musical MTV, 
dos galardones de la Academia de Música Americana y dos premios de la revista Billboard, además de pertenecer desde el año 
2009 al Salón de la fama del Rock y poseer una estrella en el Paseo de la Fama de la revista Kerrang!
